Mantemos o olhar firme no céu.
nossa determinação não será abalada.
Prometo a vocês hoje
que não descansaremos
até encontrar os responsáveis
pelo roubo desse asteroide.
Um recurso que trará prosperidade
para a nossa nação
e para todas as nações do mundo.
A Terra em primeiro lugar!
A TERRA EM PRIMEIRO LUGAR
FORA. GORE
UMA NAÇÃO SAQUEADA
Gore deixou
criminosos correrem soltos.
EX-VICE LANÇA CANDIDATURA
É hora de retomar o controle de Marte.
É hora de tirar Al Gore do cargo!
…a investigação apontou a ligação
deles no roubo do asteroide.
M-7 EXPULSA COREIA DO NORTE
O primeiro homem em Marte Lee
Jung-Gil e um grupo de ujunautas…
DESERÇÃO EM MARTE
…desertaram
da República Popular da Coreia.
CUSTOS DE MINERAÇÃO
ACIMA DAS PROJEÇÕES
Em Wall Street. ações seguem em queda
após notícia de aumento da dívida pública.
MALDIÇÃO CONTINUA
Massey foi condenada por conspiração
ao violar a Carta da M-7
participando do infame sequestro
do asteroide.
O ex-astronauta Ed Baldwin.
outro conspirador.
foi julgado à revelia
por motivos de saúde.
ASTRONAUTA CONDENADO
Estações da M-6 enviam
primeira carga de irídio à Terra.
mesmo com seu enorme valor…
TRAIDORA
ADMINISTRADORA DA NASA
TRAIU OS EUA
Bragg tem vitória esmagadora
na eleição presidencial.
Al Gore deve
se pronunciar à nação em breve.
Boa noite.
Há poucos minutos.
falei com James Bragg
e o parabenizei por se tornar o 43º
presidente dos Estados Unidos.
Se não é o primeiro. é o último.
…casos de tortura pela CIA
em Marte continuam a…
Supostas vítimas receberam anistia
por ações no motim do Vale Feliz.
GORE CONCEDE PERDÃO
Meu plano é que meu governo coloque
a Terra de volta no comando.
Não dá mais pra continuar mandando
dinheiro pra Lua. pra Marte.
sem retorno algum.
…coalizão formada
conhecida como NEI
quer romper o monopólio da M-6
sobre o irídio.
Os membros incluem China.
Brasil. Paquistão…
…prometeu reformar a agência após
a saída do administrador Eli Hobson.
CHEFE DA NASA DEMITIDO
Furacão Katrina é rebaixado
a depressão tropical
em uma das temporadas de furacões
mais calmas em…
HELIOS INICIA ENORME EXPANSÃO
EM VALE FELIZ
Instalação de torres ultramodernas
de proteção contra radiação solar.
Trabalhadores de Marte
com contratos longos…
Seguindo a tendência de automação.
um modelo para o consumidor foi lançado…
Cresce o número de refugiados ilegais
em Marte. conhecidos como "caixotes".
pois fazem a viagem
em caixas de carga.
Bragg venceu a reeleição por pouco.
Com a promessa de "Terra Primeiro"…
Empresas estão na corrida
para descobrir vida.
e os bilhões de dólares
em aplicações que isso pode trazer.
…essa nova infraestrutura gigante
chamada "elevador espacial"
vai transportar irídio entre o asteroide
e Marte com mais rapidez.
Na verdade. é só química básica.
M-6 confirma nomeação
do próximo governador de Marte.
SOVIÉTICO SERÁ GOVERNADOR
Polivanov. um protegido político
do presidente Korzhenko…
O ex-presidente Ted
Kennedy morreu aos 77.
Muitos esperam que seu sobrinho.
John F. Kennedy Jr..
siga seus passos e se candidate
à presidência em 2012.
…o flash mob é
a nova tendência global.
…Jogos de Inverno de 2010…
NEI BOICOTA JOGOS OLÍMPICOS
…em protesto…
…começaram a reunir tropas
na fronteira. numa disputa por irídio.
Sei que as coisas
parecem fora de controle.
MARTE TIRA EMPREGOS DA TERRA
Os salários cada vez menores
enquanto seus impostos financiam Marte.
O pessoal lá
em cima não respeita a lei…
O CAPITALISMO FALHOU
…nem o valor do trabalho.
Mas nós não vamos recuar.
Tudo que faz da M-6
a maior aliança da Terra
só acontece com ação decisiva.
DENUNCIE
E vamos continuar
lutando pelo que é certo.
Pelo nosso povo. Pelo nosso
planeta. E pelo nosso modo de vida.
Toque de recolher em vigor.
- Apenas pessoal autorizado após 1h.
- Certo.
Agradecemos a colaboração.
Toque de recolher em vigor.
Apenas pessoal autorizado…
CANAL DE DENÚNCIA
Eu também era assim.
Problemas com autoridade.
E se enturmar?
É. Mas minha mãe garantiu
que não entrasse no meu histórico.
Senão. eu não teria passado
no treinamento de hopper.
Me lembra de não voar
com você no comando.
Relaxa. Mal consigo
um voo por semana. com sorte.
Unidade 37. possível passagem
não autorizada no corredor Alfa 459.
Entendido. Central. Vamos olhar.
PDM
Preciso ver o seu passe.
Pare!
Droga.
Olha!
MARTE LIVRE
Central. unidade 37. Temos
outro 10-17B. Em perseguição.
Entendido. unidade 37.
Que droga.
Merda.
Central. unidade 37.
Perdemos o alvo.
PRIMEIRA LUZ
ADAPTAÇÃO | REVISÃO | SINCRONIA:
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
Graciana. vamos.
Vamos nessa. pessoal.
Vamos. senhoras.
Sabem o que fazer.
Obrigada. Leanne.
A cidade que Dev Ayesa planeja
construir em Marte se chama Meru.
A cidade terá moradia e trabalho
para até um milhão de pessoas.
usando os recursos de Marte
para ser 100% sustentável
e autossuficiente.
Ayesa diz que a Helios começará
a construir ainda este ano.
Meru não será só mais uma base.
Não será só dormitórios ou módulos
habitacionais. mas casas
onde famílias possam
ajudar a transformar o planeta
de um deserto num jardim.
E falo literalmente.
Além de espaço residencial…
Liam!
- Bom dia.
- Cadê o Gene. porra?
Não sei.
Talvez na reunião sobre Europa?
Algumas coisas. senhora.
A equipe precisa de apoio com as questões
de seletividade dos biossensores.
Já não resolvi isso?
Não.
A radiação UV não penetra mais que 2cm.
Redesenhem o sensor com base nisso.
Sim. senhora. E…
Chefe. a M-6 quer que você vá a Berlim.
Não estão satisfeitos com a taxa de irídio
- enviada pra Terra.
- Nunca estão.
Pois é.
Que merda. Gene?
Não sabia que ele
ia dar entrevista.
Não é seu trabalho saber?
Como o Dev faz um anúncio desses
sem aprovação?
Eu não autorizei essa porra.
Todo mundo lá
em cima é da turma do Dev.
- Ele faz o que quer.
- Não é bem assim.
A empresa é pública.
então lembra o Dev que a verba
pra "cidade" dele não foi aprovada.
- Ele não vai gostar.
- Ótimo.
Agora não. Sharon.
ALEIDA ROSALES - CEO
Bom dia.
Grande dia hoje.
Dá pra acreditar?
Nossa garotinha. Puxa vida.
Filha? Já acordou?
Filha?
Não. deve ter levantado cedo.
Tá. É melhor eu me vestir.
Ou a gente podia se despir?
Amor. não. Temos um monte de coisa
pra fazer antes da cerimônia.
É rapidinho.
Que romântico.
Tá bom.
- Tá. Tá bom.
- Rápido?
- Está elegante. almirante.
- Isso aí.
Contato. Todos os dados normais.
Droga. Ed.
A gente está trabalhando aqui.
Filhos da mãe.
Falei que não dava tempo.
É. mas valeu a pena.
Queria muito
que parassem com isso.
- Sei.
- Sério.
Ah. bom dia.
Bom dia. Vocês vão mais tarde?
Sim. é claro.
Já preparamos o presente.
É.
Mostre a autorização.
Autorização?
Mal chega a ser um gradil.
Alterações não autorizadas
são proibidas. Por segurança.
São módulos pressurizados.
Se todos fizerem modificação…
Segurança? Qual é? Isso aqui
deixa mais seguro pras pessoas.
Testa.
Tira isso daí.
Tenha um bom sol.
Falei pra não colocar
essa coisa aí.
É sempre a mesma merda. Criam
regras só pra mostrar quem manda.
É. e agora a gente deve
mais 300 pra quem manda.
As caixas estão prontas?
- Temos que ir.
- Sim.
- Por favor. vem.
- Tá.
Logo ali.
Que lindo. Ilya.
Tudo pela nossa menina.
Tendi fez tudo com amor.
- Quer provar um?
- Queria. mas estamos atrasados.
- Tá bem.
- Pode carregar uma caixa?
ILYA'S - DESDE 2008
- Vai levar? Tem certeza?
- Levo. sim.
- Só queria ajudar.
- Caramba.
CRATERA KOROLEV
Korolev Posto 1. Baldwin.
Coletando amostra 7B
no ponto de perfuração 895.
Tubo de amostragem intacto.
Indo pra amostra 7C.
Entendido. Kelly.
Ei. Sabir?
Já pegou as leituras de espectrometria
de massa da região 5. ponto 894?
Aqui. Análise preliminar de amostra:
negativo pra compostos orgânicos.
Quarto negativo do mês. porra.
Ah. Kel. talvez seja bom
encurtar sua EVA hoje.
Você tem a festinha do seu filho.
E já são 10h.
Merda. Valeu. Sabir.
Vai ter que correr
pra chegar a tempo.
Entendido.
Abastece o hopper
e prepara a checagem pré-voo.
Entendido.
Uma árvore começa com uma semente
e aos poucos começa a crescer.
Brotam folhas.
flores desabrocham.
E essas flores viram
os frutos dessa árvore.
PARABÉNS. TURMA DE 2012
Esses mesmos frutos carregam em si
as sementes da próxima árvore.
e da próxima. e da próxima.
E assim a floresta cresce.
Ao pensar nos jovens
que estão aqui hoje. eu lembro
de um dos meus contos
russos preferidos sobre um czar.
Ele era ancião. mal ficava de pé.
- mas soube de uma árvore…
- Credo. Kel. Começou há dez minutos.
Eu sei.
- Não perdeu nada.
- …com maçãs douradas.
Quem comesse uma dessas frutas
mágicas voltava a ser jovem.
Então. ele mandou os três filhos
buscarem essas maçãs
e trazerem pra ele.
Agora.
lembrem: Isso é um conto russo.
então claro que tem muita morte
e sofrimento no caminho.
que eu vou pular aqui.
mas. no fim.
o czar percebe que as verdadeiras
maçãs da juventude são os filhos dele.
Eles são o futuro.
E estou extremamente orgulhoso de estar
aqui hoje como governador de vocês.
Governador é o cacete.
Nada mais é sagrado.
Olha só esses palhaços.
Acham que vamos fazer o quê?
Pai. Agora não.
Então. na tradição russa. ao tocar
o sino da escola pela última vez…
apresento a vocês os formandos deste ano
do Instituto Educacional do Vale Feliz.
Lilith Beatrice Dale.
Lily se juntará à irmã mais velha
em Tulane. onde estudará Jornalismo.
Parabéns.
Marcus James Haskell.
Marcus vai pros
Fuzileiros Navais dos EUA.
Hurra!
Parabéns.
Gulsora Akilmatova.
Ela vai estudar Cinema
no Instituto do Cairo.
Uma Tarkovsky. é?
E. por fim. Alex Poletov Baldwin.
- Vai. Alex!
- Isso aí. Alex!
Alex continuará
em Marte com a gente.
E com certeza tem
coisas grandiosas pela frente.
Alex. parabéns.
A todos os formandos eu digo…
Parabéns.
- Parabéns.
- Obrigado.
Estamos muito orgulhosos
de você e do Marcus.
E agora. qual o plano?
Vai seguir Biologia como a mãe?
- Talvez…
- Vamos pro asteroide.
- Tá. pai.
- Zero G. hora extra tripla. Nada melhor.
Eu…
ainda estou pensando. É.
E. no verão. ela vai estagiar
no canal da NNC aqui em cima.
Tenta trabalhar na New Yorker
após a faculdade.
Adoro as charges deles.
Estamos orgulhosos.
Lily e a irmã são as primeiras
Dales a fazer faculdade.
E vocês dois. Ninho vazio. né?
Tipo lua de mel de novo.
Sabe como é?
Infelizmente. sei.
Pra mim. chega.
Como teve coragem de nos envergonhar
na frente do governador?
Sabe que seu pai
precisa desse emprego.
Mãe. para.
Curte isso aqui.
Tudo que aconteceu
levou a este momento.
Você vai fazer coisas que ninguém
nesta sala consegue nem imaginar.
Agora é com você.
Você virou homem.
- Quero que vá à próxima reunião do FFM.
- Alex.
Você devia ter voz na hora
de decidir o futuro aqui.
- Tá?
- Sim.
- Topa?
- Claro.
Sim.
Vou só ver como a mamãe está.
- Tá.
Beleza.
Que horrível.
Não tanto quanto a festa.
Pura tortura.
Meu avô não para de repetir
que virei homem.
Não está nem perto.
Valeu.
Sabe que tem o avô
mais maneiro do mundo. né?
A erva dele é a melhor.
Não entendo como te deixaram
entrar pros Fuzileiros.
Estão aceitando qualquer um.
- Está com inveja.
- De você?
Não mesmo.
Do fato de eu
poder sair dessa pocilga?
Ei. não chama assim.
Aqui é o nosso lar.
Você também vai. Srta. Tulane.
Só no fim do verão.
E. pela milionésima vez.
não é pra sempre.
Só até eu me formar.
Sua irmã também dizia isso.
Não sou minha irmã.
Por que botou ela no meio?
- Está agindo como ela.
- O que isso…
- O que isso tem a ver?
- Tá. Tá. chega.
- Sem briga hoje. por favor.
- Ai. meu Deus.
Por favor.
Obrigado.
Ok.
Vamos brindar ao quê?
Só não fala "ao nosso futuro".
- A Marte.
- Ah. não. credo.
Aos…
Aos amigos.
Vai. Aos amigos pra sempre.
- O quê? Cara…
- Foi mal. é bem cafona.
- Tá. me dá esse copo.
- É.
Aos amigos.
- Tim-tim.
- Com benefícios.
Afe.
OPÇÕES DE PERFIL DE MISSÃO
SONDAS DE ASTROBIOLOGIA
O conselho não vai aumentar a verba
pra perfuração na lua Europa.
Disseram que já
liberaram 70 milhões.
É nossa culpa a crosta de gelo
ser mais grossa do que estimamos?
O anúncio do Dev
deixou eles tensos.
Vai saber quanto dinheiro
ele quer pra essa SimCity dele.
Morrem de medo de dizer não pra ele.
Enquanto isso. ficamos de mãos atadas.
Olha.
a equipe do Walt acabou de pousar
mais um grupo
de SEEKER-12 em Titã.
É um dos lugares com mais chance
de ter vida no sistema solar.
Se a gente não bancar essas missões.
a Kuragin vai achar vida antes da gente.
Bom. dá pra tirar
mais verba de Korolev.
Não.
Marte ainda tem potencial.
A cratera Korolev…
Não deu em nada
nos últimos dez anos.
- Sei que ela é sua amiga.
- Não tem nada a ver.
Se quiser dinheiro
pra outras missões.
tem que tirar de algum lugar.
Alex?
Vou voltar pra Korolev
em algumas horas.
Acabou de chegar.
É. Foi mal. mas tive que encurtar a EVA
pra chegar a tempo pro seu grande dia.
Devia ter ficado lá. então. né?
Ei.
Sabe que eu jamais perderia
uma ocasião dessas.
Eu sei. mãe. Estava só zoando.
Tá.
É que às vezes é difícil saber.
Vou fazer a mala.
Você viu meu VR3 por aí?
Não estou achando.
Não. Não vi. não.
Tá. Vou usar o do Sabir de novo.
então.
Aliás. você vai naquela
reunião do FFM com o vovô?
Talvez.
Ei.
Eu sei que é muita coisa.
Né? Sentir que tem que decidir
o que vai fazer
pro resto da vida.
Mas você só precisa decidir
os próximos passos.
- Tá bom?
- Tá.
Talvez uma soneca.
Boa ideia.
Ah. e isso aqui chegou pra você.
ALEX. PARABÉNS.
SEU PRESENTE ESTÁ NA DOCA 7.
APROVEITE! DEV
A gente precisa tomar as rédeas.
FILHOS E FILHAS DE MARTE
- Não foi o que eu disse.
- É o que parece.
Ele quer dizer que precisamos
de alguém de Marte na M-6.
De nossa escolha.
Mas está escrito isso aqui.
É o jeito que escreveu.
Fica confuso.
Tá. Então tenho uma ideia genial.
Você escreve a próxima petição.
Vai ver a M-6 não respondeu
às últimas cinco petições
porque ninguém entende
o que estamos pedindo.
Não respondem porque só querem
saber do irídio que mandamos.
É. Nunca vão deixar a gente
controlar o nosso destino.
Se não os obrigarmos.
Fazendo o quê? Pichando
"Marte livre" nas paredes?
Pelo menos quem fez isso tem
coragem. Precisamos mais disso aqui.
Precisamos começar a fazer mais
do que só mandar pra Terra papéis
com assinaturas.
Eu entendo. gente.
Ninguém está feliz
com as coisas assim.
Vivendo com medo o tempo todo.
achando que vão mandar você
ou sua família de volta se sair da linha.
Todos querem ter
voz no próprio futuro.
Mas não dá pra voltar pro caos.
Não é o jeito mais emocionante.
mas as coisas mudam assim. aos poucos.
As coisas mudam quando gente
determinada faz acontecer.
Esqueceu
como Cachinhos Dourados veio?
Não. Ed. eu não esqueci.
E também não esqueci
que a Sam Massey
está apodrecendo numa prisão.
Ela sabia onde estava se metendo.
- Que não tenha sido em vão.
- Ela fez por todos nós.
- Concordo. É o que estou dizendo.
- Tá bom. gente.
Está quase na hora do almoço.
Então. por enquanto.
a reunião do FFM está encerrada.
Beleza. Todo mundo ouviu a moça.
Até semana que vem.
Problemas em casa?
Como você sabe?
Passei por isso.
Epa.
Vai com calma aí. meu bolinho.
O que houve?
A Moon Yeong…
Ela…
Ela tem um amigo de Pyongyang.
Um homem.
Ela conhecia ele lá em Pyongyang?
Não. Ele veio como ela.
num caixote de carga.
Ele é caixote. então?
E trabalhavam juntos
no antigo emprego dela.
Eu falei: "Não gosto
que você trabalhe lá.
Eu consigo
sustentar nossa família."
Pois é. elas não gostam de ouvir
esse tipo de coisa.
Ela é uma mulher moderna agora.
Antes ela não falava
comigo desse jeito.
Mas o que achou que ia acontecer
trazendo ela pra cá?
Olha. já fui casado três vezes.
Se tem uma coisa que eu aprendi…
é que eu não aprendi
porra nenhuma.
Você está fodido.
Ei. Lily.
viu o Alex por aqui?
Desde ontem. não. Por quê?
Ele disse que vinha
comigo pra reunião.
Aquele merdinha.
Se me prenderem.
me mandam pra Terra.
Devia ter pensado nisso
antes de roubar O2.
Central. unidades.
Mais um suicídio
perto da escavação principal.
Qualquer piloto de hopper.
precisamos de um investigador lá.
Ficha ele?
Preciso acumular tempo de voo.
- Deixa comigo.
- Valeu.
Certo. Central. Boyd está indo.
Controle. Boyd.
Estou a 45 metros do solo.
Iniciando descida manual.
Boyd. Controle.
Está em aproximação pra pouso
- na grade 3-0-6-9.
- Controle de voo. aqui é Boyd.
ZP à vista.
Solicitando autorização de pouso.
Boyd. Controle. Pouso autorizado.
Puta merda. Nunca me acostumo
com esse tipo de coisa.
Quem achou o corpo?
O jovem Baldwin.
Parece que ficou bem abalado.
Imagino.
Central. parece que mais
um coitado resolveu imitar o Gordo.
- Imitar quem?
- Entendido.
Já tivemos vários suicídios assim
ao longo dos anos.
É uma corrida de superfície. Ver
até onde consegue ir sem traje.
Mas parece uma boa distância
entre o rover e aqui.
Só que Marte tem um terço
da gravidade da Terra.
Chegam bem mais longe.
Eu sei como funciona a gravidade.
mas…
Vamos colocar o corpo no hopper.
O corpo mostra sinais
de despressurização rápida
e exposição ao ambiente marciano.
A epiderme apresenta desidratação
severa devido ao vácuo
e inchaço extremo
por pressão interna.
O que temos aqui. pessoal?
Mais um caixote se matou. xerife.
Yoon Tae-Min. Pediu asilo
da Coreia do Norte no ano passado.
CORRESPONDÊNCIA
Onde conseguiu isso?
Os Serviços Sociais tiram foto
quando pedem assistência.
Valeu. Boyd.
Me manda uma cópia
do laudo da autópsia.
Senhor. desculpa. eu estava pensando
no lugar onde encontraram o corpo
e ainda estou meio confusa.
Na Terra. alguém corre por 12
segundos e chega a uns 90 metros.
Multiplica por três
com a gravidade de Marte.
Mas o Sr. Yoon
estava a uns 360 metros do rover.
Alguma coisa não bate.
Agora ela é matemática?
Checou os tímpanos dele?
Não. Só fiz um exame
post-mortem padrão.
Estão intactos.
E daí?
Se tivesse morrido
por descompressão rápida.
os tímpanos teriam estourado.
mas não é o caso.
Então ele morreu
num ambiente pressurizado.
Pode explicar pra leigo?
Alguém levou o corpo pra fora
depois que ele morreu.
Pode ter sido um homicídio?
Parece que sim.
Merda.
Tá bem.
Vamos precisar
de uma autópsia forense completa.
Análise de DNA. amostras.
Vamos rodar tudo no sistema.
Até sabermos mais. isso
não sai dessa sala. Entendido?
- Sim. senhor.
- Claro.
NOTÍCIA URGENTE
ASSASSINATO EM MARTE
Segundo fontes. o corpo foi achado
na superfície sem traje espacial.
A base de 5 mil pessoas tem
um histórico de casos de violência.
MAIS VIOLÊNCIA EM MARTE
Incluindo um motim
dez anos atrás.
Peço que todos os moradores
do Vale Feliz mantenham a calma
enquanto nossos Pacificadores
investigam esse crime horrendo.
E quero assegurar
às nações da M-6
que esse ato violento não vai atrapalhar
o bom trabalho que realizamos em Marte.
Não descansaremos
até fazer justiça.
GOVERNADOR POLIVANOV PEDE CALMA
DURANTE INVESTIGAÇÃO
Enquanto isso. peço que confiem
que nossos Pacificadores
farão seu trabalho. Obrigado.
Esse foi o governador de Marte pedindo
calma aos moradores do Vale Feliz
enquanto as investigações
continuam.
Embora seja o 1º assassinato
no Planeta Vermelho.
já houve vários suicídios. incluindo
o de um cidadão paquistanês…
Mais um sinal
de total descontrole em Marte.
FIASCO NO VALE FELIZ
A gente já sabe
como isso termina. pessoal.
Errar é humano.
mas errar duas vezes…
Graciana.
Credo. mãe. Que susto!
Eu te assustei?
São 2h da manhã. porra.
Eu tenho lidado
com umas coisas e só…
- Você bebeu?
- O quê?
- Respira aqui.
- Mãe.
Para. Relaxa um pouco.
"Relaxa"?
Tem noção como está encrencada?
Nunca pegava no pé do Javi
quando ele saía.
- Me poupe. Na sua idade…
- Você morava na rua e não tinha grana.
Tá.
Você está proibida de dirigir.
Que pena! Não posso mais dirigir
o Honda de merda?
E de castigo por um mês.
- Nem nota se estou em casa.
- Quer dois meses?
Que saco!
Acabei de dizer
que tive uma noite difícil.
Cadê sua empatia?
O que pode ter
sido tão difícil assim?
Sempre teve tudo de mão beijada.
A Audrey terminou comigo.
Audrey?
Não importa. Ela era uma escrota.
Pode ficar com o Honda.
eu pego ônibus.
Como uma boa mexicana.
Eu disse que estou bem.
Não foi nada de mais.
Claro que foi.
Você viu uma coisa horrível.
Tudo bem. Todo mundo
ficou abalado com isso. Alex.
É. Ver a morte pela primeira vez
não é moleza.
No meu primeiro mês na Coreia…
Eu já disse que estou bem.
Essa conversa
está me irritando mais.
Ei. vai com calma.
Mostra um pouco de respeito.
Que se foda.
Alex.
Foi embora.
Não sei mais o que fazer com ele.
Parece que ele não liga pra nada.
Eu tento botar
juízo na cabeça dele…
Ele está perdido. Dá pra ver.
E a culpa é minha.
- Não. Kel.
- Não. ele não escolheu vir pra cá. pai.
Eu escolhi por ele.
por causa da minha carreira.
E no momento
parece que foi tudo em vão.
Como assim?
Outra leitura negativa.
Mais uma…
numa década
de leituras negativas.
Sinto muito.
Olha.
você vai encontrar esse treco.
Sei que vai.
Eu não tenho tanta certeza.
Meu tempo está acabando.
A Helios cortou
nosso financiamento.
Maldito Dev. Não enxerga
um palmo à frente do nariz.
Não. Foi a Aleida.
Acabei de receber o vidmail.
Achei que fossem amigas.
Sei lá. Estou começando a achar
que foi tudo um erro.
vir pra cá e…
Você fez o que achou melhor
pra ele e pra você.
Ele ainda está
tentando entender quem ele é.
Ele…
Eu sei que ele ama isso aqui.
É o lar dele. Ele vai ficar bem.
Só precisa de um tempinho
pra se encontrar.
Só isso.
Tudo bem. pai?
- Tudo. sim. Preciso desligar.
- Te amo.
CHAMADA ENCERRADA
Respira fundo.
Há quanto tempo a tosse voltou?
Algumas semanas.
Piorou nos últimos dias.
Não consigo recuperar o fôlego.
Pode colocar sua camisa.
Como o Alex está?
Coitado.
Ele não admite.
mas ficou bem abalado.
Como foi com o corpo? Foi ruim?
Não foi nada bom.
Mas ele tem a cabeça no lugar.
Vai ficar bem.
Será?
Tá.
- Ele me dá xeque-mate sempre que jogamos.
- Isso não diz muito.
Aliás. acho que ele anda
pegando leve comigo.
Quero levar ele pro Monte Olimpo
um dia desses.
Não vou
desde que ele era pequeno.
Quero lembrar ele de como este
lugar pode ser incrível.
Desculpa. Você sabe que não tem
condição de pilotar. Edward.
É só um voo. doutor.
Um voo. no seu estado.
pode te matar.
A mudança de pressão aumenta
o risco de hemorragia interna.
Pode ter
uma convulsão ou coisa pior.
Está com câncer em estágio três.
Ed.
Tá. calma. Credo.
Precisa levar isso a sério.
Já contou pra Kelly?
Tem que contar.
Ela vai entender.
Pode te ajudar a lidar com isso.
Não. Ela já está lidando com tanta
coisa. Não precisa de mais isso.
A geração
do meu pai tinha um ditado.
O que isso quer dizer?
Quanto menos você depende
dos outros. mais feliz você vai ser.
Mas confia em mim.
Estavam muito errados.
Alex?
Alex? Está aí?
Tá. cara. Preciso saber.
Era grande?
O quê?
Dizem que tudo incha
quando alguém faz o Gordo.
Então. era grande?
Você é muito doente.
- Sei que olhou.
- Um cara morreu. seu babaca.
E só consegue
pensar no tamanho do…
- Do… Do pênis dele?
- Do…
Do…
É "pênis". cara. Fala logo.
Vai. Você consegue. Pênis.
- Ok.
- Linguiça.
- Tá bom.
- Bilau.
- Jeba.
- Isso. Continua.
Pipiu.
- Pênis.
- Quer calar a porr…
- Desculpa.
- Tá bom. Sr. Sensível.
Lá estão meus pais.
Não acredito que vai embora.
Queria que fosse comigo.
marciano.
- mas sei do lance da sua saúde.
- Mesmo que pudesse.
eu não iria. Eu amo isso aqui.
Sei. Bom. enfim.
Só me faz um favor?
Claro. Qualquer coisa.
Fica logo com a Lily?
Nada a ver. Não. cara.
- Já disse. somos amigos.
- Sei.
- É sério.
- Olha.
Se não fizer nada agora.
não vai fazer nunca.
- Ela vai lá curtir rola universitária.
- Uau. Valeu. cara. Lindas palavras.
Tá bom. Vou indo nessa.
Tá.
Dá um abraço.
Vou sentir saudade.
Eu também.
E não esquece. tá?
Começa devagar.
- Assim. ó.
- Para.
Beleza. Verão do amor. Alex.
Verão do amor.
Que orgulho de você. filho.
E mantém contato.
avisa como está indo.
Verão do amor!
DEVOLVER CHAVES E CRACHÁS
AO DEIXAR ÁREA DE SEGURANÇA
Aqui está. Sra. Rosales.
VISITANTE
CONVERSAS COM VISITANTES
SÃO MONITORADAS
Oi. Sam.
Valeu.
É bom te ver.
Pensei naquele seu probleminha
com o teste térmico da broca em Europa.
Os resultados foram ruins.
porque o modelo de elementos
finitos não tinha dados suficientes.
Tentaram dar um jeitinho. achando que têm
instinto bom pra transferência térmica.
Mas estão só sendo preguiçosos.
Cara. isso está ótimo.
Vamos ver.
- Minha nossa.
- É.
Obrigada.
Isso é tipo ouro aqui dentro.
Eu já estava ficando sem.
- Anda trocando as balas pelo quê?
- Ah. o de sempre.
Pás. armas. o que tiverem.
Você está bem?
Está com cara…
bom. de cansada.
Nossa. valeu mesmo.
- Não quero…
- Não. você tem razão.
Estou mesmo. Eu…
Eu fiquei acordada a noite toda
por causa das notícias de Marte.
Tragédia vira manchete.
Pois é. e estou levando porrada
de todos os lados.
Cortes de verba.
as maluquices de sempre do Dev.
E tem a Graci.
Está matando aula de novo?
Nossa. piorou muito. Margo.
Bebendo. voltando tarde.
e aí vem me dizer
que tem namorada.
Sei o que você vai dizer. tá?
Você quase deixou de entrar
na Kennedy School por um garoto.
Não lembro disso. não.
Era perfeita aos 16?
Só tirava dez. nunca faltava.
nunca me atrasava.
Meu Deus.
Você é muito insuportável.
Não. Meu pai não me deu opção.
O seu era bem mais tolerante.
É. ele…
aturou muita coisa.
Era um homem incrível.
Teria muito orgulho
se visse aonde você chegou.
Não sei.
Acho que ele ia
querer me ver feliz. E…
eu não sei se estou.
Não me leva a mal.
sou muito grata. É só que…
a gente cria
uma ideia do que quer.
aí consegue e…
Isso quase te mata.
Sabe. Aleida.
talvez seja difícil
enxergar isso agora.
mas está indo bem.
- Não estou.
- Melhor do que eu.
Você tem o Victor.
seus filhos. seu trabalho.
E sei que às vezes
é difícil equilibrar tudo. mas…
pelo menos você
tem o que equilibrar.
Eu passei a vida
inteira trabalhando.
querendo sempre mais.
mantendo todos longe.
E no fim…
aqui estou eu.
Eu ainda estou aqui.
E sou grata por isso.
ILYA'S - BAR E RESTAURANTE
Valeu.
Foi muito gentil da sua parte.
A gente vai se ver de novo. né?
Valeu.
Tá.
Pai?
Eu estava pensando
que talvez eu devesse participar
da próxima reunião do FFM.
Não. Sem chance.
- O Sr. Baldwin disse que o Alex pode.
- Isso é problema deles. tá?
Não quero
que se envolva nisso aqui.
Por que não?
Porque você vai pra faculdade.
tem que focar nisso.
É. mas eu vou voltar pra cá.
Eu sou daqui.
Faz parte de quem sou.
E quero ajudar
a mudar as coisas pra melhor.
- Como você fez.
- Olha só…
Aquilo foi diferente. Foi…
- Foi foda. isso sim.
- Bom…
Vê como as pessoas
te admiram aqui?
Isso…
Sei lá. Me dá vontade de ajudar.
de qualquer jeito que eu puder.
Vou pensar. tá bom?
Nem era gradil de verdade.
Era só um…
- Entendeu?
- Vou resgatar a Boyd do Ilya.
Bota juízo na cabeça deles.
Celia? Por favor.
Pode ganhar bebida de graça.
Não devia tentar me subornar.
Ilya.
- Ele não…
- A gente está se ajudando.
Qual é o problema?
Você é nossa cliente.
Vem aqui direto.
Boyd. Central.
Estão pedindo sua presença.
Já falamos disso.
Central. Boyd. Entendido.
Tenho que ir.
- Tá.
- Boa tentativa. Ilya.
- A gente se vê.
- Tchau.
- Não pode subornar uma oficial.
- Ela pode fazer alguma coisa.
Pode te jogar na cadeia.
Já fui.
Quero que seja limpo e eficiente.
Conforme o protocolo.
- Entra e sai. ninguém se machuca. Sim?
- Sim. senhor.
- O senhor queria me ver?
- Aí está ela.
Está tudo bem?
Encontramos DNA
nas unhas da vítima.
Graças à sua persistência.
vamos prender um suspeito.
Não seria possível sem você.
Achei que ia querer participar.
Sim. senhor. Obrigada. senhor.
Tá. vamos nessa.
Quero o protocolo de prisão
seguido à risca. pessoal.
Vai ter muita
gente de olho nessa.
Quem é o suspeito?
Lee Jung-Gil.
Sim?
Está preso pelo assassinato
de Yoon Tae-Min.
Vamos.
Legendas: Marcela Almeida